Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-07-28 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
Après rencontre 0728

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)

@@

```
# WGI X Sentimapp

```{r}
reg_4 <- glm(formula = vae_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # voice and acountability
  reg_4.1 <- glm(formula = vae_arrival_diff ~ VD1 + VD2 + VD3 + VD4, data = trajipaq)
reg_5 <- glm(formula = pve_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # Political stability No Violence
reg_6 <- glm(formula = gee_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # Government Effectiveness
reg_7 <- glm(formula = rqe_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # Regulatory quality
reg_8 <- glm(formula = rle_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # Rule fo law
reg_9 <- glm(formula = cce_arrival ~ VD1 + VD2 + VD4 + VD5, data = trajipaq) # Control of corruption

summary(reg_4)
summary(reg_5)
summary(reg_6)
summary(reg_7)
summary(reg_8)
summary(reg_9)
summary(reg_4.1)

cor.test(trajipaq$vae_arrival, trajipaq$VD2)

>>>>

library(summarytools)
library(tidyverse)
library(ggthemes)
library(haven)
library(stargazer)
library(gtsumamry)

@@

```
# WGI X Canada

```{r}
#Au moment de l'immigration

reg_WGI_can1 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_arrival, data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 dichotomique
reg_WGI_can1_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial") #VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can1)
summary(reg_WGI_can1_ctrl)

# Au moment de l'enquête (like)

reg_WGI_can2 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 , data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 non regroupée
reg_WGI_can2_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")#VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can2)
summary(reg_WGI_can2_ctrl)

# À l'arrivée et au moment de l'enquête

reg_WGI_can3 <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 + vae_arrival , data = trajipaq, family = "binomial") # VD2 non regroupée
reg_WGI_can3_ctrl <- glm(formula = VD2_dico ~ vae_2021 + vae_arrival + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq, family = "binomial")# VD2 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_can3)
summary(reg_WGI_can3_ctrl)

freq(trajipaq$VD2_long)

# WGI X Québec

```{r}
# Au moment de l'immigration

reg_WGI_qc1 <- lm(formula = VD1  ~ vae_arrival, data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc1_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_arrival  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) #VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc1)
summary(reg_WGI_qc1_ctrl)

# Au moment de l'enquête

reg_WGI_qc2 <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 , data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc2_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021  + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq) # VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc2)
summary(reg_WGI_qc2_ctrl)

# À l'arrivée et au moment de l'enquête

reg_WGI_qc3 <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 + vae_arrival , data = trajipaq) # VD1
reg_WGI_qc3_ctrl <- lm(formula = VD1 ~ vae_2021 + vae_arrival + age + education + sexe + origine + revenu + langue_mat + religion + statut_mat , data = trajipaq)# VD1 contrôlée par CSD

summary(reg_WGI_qc3)
summary(reg_WGI_qc3_ctrl)
```
Résumé des résultats Can + QC
```{r}
stargazer(reg_WGI_can2, reg_WGI_qc2, reg_WGI_can2_ctrl, reg_WGI_qc2_ctrl, title="Results",align=TRUE, type = "text")

```{r}
cor.test(trajipaq$vae_arrival, trajipaq$VD2)

### 2023-07-28 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
Après rencontre 0728

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD2 = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ "Oui",
    Q39E == 2 ~ "Oui",
    Q39E == 3 ~ "Non",
    Q39E == 4 ~ "Non",
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

freq(trajipaq$VD2)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(VD4 = case_when( # Création de la variable "VD4".
    VD2 == "Oui" & VD3 == "Oui" ~ "Integre",
    VD2 == "Oui" & VD3 == "Non" ~ "Assimile",
    VD2 == "Non" & VD3 == "Oui" ~ "Separe",
    VD2 == "Non" & VD3 == "Non" ~ "Marginalise"
  ))

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39D_new_2 = case_when( # Création d'une nouvelle variable.
         Q39D <= 2 ~ "Oui", 
         Q39D == 3 | Q39D == 4 ~ "Non", 
         Q39D >= 97 ~ NA_character_)) %>% 
  mutate(VD5 = factor(case_when( # Création de la variable "VD5".
    VD2 == "Oui" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 1,
    VD2 == "Oui" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 2,
    VD2 == "Non" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 3,
    VD2 == "Non" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 4
  ),
  labels = c( # Création du nom des catégories.
    "Canada et Quebec", 
    "Canada seule", 
    "Quebec seule", 
    "Aucun"),
  levels = c( # Ordonnancement des catégories.
    1, 
    2, 
    3, 
    4)))

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"

>>>>

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(age_small = factor(case_when( # création de la variable "age".
    QAGE == 1 ~ "[0;29]",
    QAGE == 2 ~ "[0;29]",
    QAGE == 3 ~ "[0;29]",
    QAGE == 4 ~ "[30;34]",
    QAGE == 5 ~ "[35;39]",
    QAGE == 6 ~ "[40;44]",
    QAGE == 7 ~ "[45;49]",
    QAGE == 8 ~ "[50;99]",
    QAGE == 9 ~ "[50;99]",
    QAGE == 99 ~ NA
  ), levels = c( # Ordonnancement de la variable "age".
  "[0;29]",
  "[30;34]",
  "[35;39]",
  "[40;44]",
  "[45;49]",
  "[50;99]",
  NA)))

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD2_long = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 2,
    Q39E == 3 ~ 3,
    Q39E == 4 ~ 4,
    Q39E == 98 ~ NA,
    Q39E == 99 ~ NA
  ))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(VD2_dico = case_when( # Création de la variable "VD2".
    Q39E == 1 ~ 1,
    Q39E == 2 ~ 1,
    Q39E == 3 ~ 0,
    Q39E == 4 ~ 0,
    Q39E == 98 ~ NA_real_,
    Q39E == 99 ~ NA_real_
  ))

freq(trajipaq$VD2_long)
freq(trajipaq$VD2_dico)

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(VD4 = case_when( # Création de la variable "VD4".
    VD2_dico == "Oui" & VD3 == "Oui" ~ "Integre",
    VD2_dico == "Oui" & VD3 == "Non" ~ "Assimile",
    VD2_dico == "Non" & VD3 == "Oui" ~ "Separe",
    VD2_dico == "Non" & VD3 == "Non" ~ "Marginalise"
  ))

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  mutate(Q39D_new_2 = case_when( # Création d'une nouvelle variable.
         Q39D <= 2 ~ "Oui", 
         Q39D == 3 | Q39D == 4 ~ "Non", 
         Q39D >= 97 ~ NA_character_)) %>% 
  mutate(VD5 = factor(case_when( # Création de la variable "VD5".
    VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 1,
    VD2_dico == "Oui" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 2,
    VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Oui" ~ 3,
    VD2_dico == "Non" & Q39D_new_2 == "Non" ~ 4
  ),
  labels = c( # Création du nom des catégories.
    "Canada et Quebec", 
    "Canada seule", 
    "Quebec seule", 
    "Aucun"),
  levels = c( # Ordonnancement des catégories.
    1, 
    2, 
    3, 
    4)))

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2_dico",
         "VD2_long",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "pve_arrival",
         "gee_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rle_arrival",
         "cce_arrival",
         "vae_2021",
         "pve_2021",
         "gee_2021",
         "rqe_2021",
         "rle_2021",
         "cce_2021",
         "vae_can",
         "pve_can",
         "gee_can",
         "rqe_can",
         "rle_can",
         "cce_can",
         "vae_arrival_diff",
         "pve_arrival_diff",
         "gee_arrival_diff",
         "rqe_arrival_diff",
         "rle_arrival_diff",
         "cce_arrival_diff"
